# WellDrilling_operationsClassification
Разработка метода определения текущей операции по логам бурения.

Подготовка:
- [ ] Ознакомиться с шаблоном cookiecutter https://drivendata.github.io/cookiecutter-data-science/, придерживаться такой же организации файлов в этом репозитории.
- [ ] Завести гуглдок для лит обзора, приложить сюда ссылку с доступом для чтения или комментирования.
- [ ] завести гуглтаблицу для сбора результатов экспериментов

Лит. обзор. Включить в него:
- [ ] Открытые датасеты с логами бурения, появилось ли что-то помимо volve, какого типа данные в них есть
- [ ] Работы по автоматическому определению операция во время буренияю. Решают ли эту задачу, и как, делают ли в режиме оффлайн (анализируя архивные буровые данные) или в процессе.
- [ ] Работы последних лет по анализу временных рядов. Какие модели и подходы ходовые. Кто лучше себя показывает: простые arima/exponentialSmoothing или нейронки rnn/gru/lstm, или трансформеры, может state space models.

Подготовка данных.
Подготовить наш датасет Gubkin/GeoNav и Volve для задачи определения операции.
 - [ ] На кластере и для Volve и для GeoNav есть папки prepared. Просмотреть их. убедиться, что в них одинаковые наборы параметров (между файлами одного датасета) в одинаковых размерностях.
 - [ ] Проверить, есть ли в этих файлах индексы операций (скорее всего нет). Добавить их туда.
 - [ ] Выбрать метрику оценки.  Нужно 2. Просто оценка точности классификации - скорее всего F1 score по точкам. И надо продумать постановку эксперимента, когда мы учитываем скорость определения операции, если данные обрабатываются последовательно.

Получение baseline точности для классификации ряда.
- [ ] Для GeoNav есть 2 шкалы операций - какая-то автоматическая и Corr - скорректированная. В качестве эталона берём corr, считаем точность для автоматической.
- [ ] Взять какой-то простой и быстро реализуемый метод классификации временных рядов или готовую реализацию. Запустить. 

Улучшение точности
- [ ] Предложить свой метод на основе изученной литературы или свои варианты модификации выбранного готового метода.
- [ ] Рассмотреть 2 варианта задачи: просто классификация ряда с возможным заглядыванием в будущее и предсказание на основе постепенно поступающих данных с как можно более быстрой реакцией.

Встраивание  информации о текущей операции в модель прогнозирования ряда (пока в разработке).
- [ ] взять модель прогнозирования ряда, добавить ей признак с информацией о текущей операции, сравнить точность прогознирования с этим признаком и без.


